بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
والسلام علیک یا داعی الله و ربانیة آياته السلام عليكم ورحمة الله.
تبریک عرض می‌کنم شب بسیار
پرخنده و نورانی و به یک معنا بی‌نظیریه.
خدا رحمت کنه حضرت علامه حسن زاده علیه رحمة الله
را که در کتاب شریف هزار و یک نکته‌شون چند تا نکته رو اختصاص دادن
به لیلة القدر. در یکی از اون نکات می‌فرمایند که
امشب یعنی شب نیمه شعبان،
لیلة القدر تفصیلیه.
اینطور نیست که حالا چون بعضیا میگن چون یک شب قدر مثلا اون هم در ماه مبارک رمضانه،
اینجا دیگه شک کردن به اینکه امشب شب قدره یا نه موضوعیت نداره.
یا میگن اگر ثابت بشه که مثلا
شب بیست و سوم یا یکی از اون سه شب در ماه مبارک رمضان شب قدره، دیگه
امشب قطعا شب قدر نیست.
این، این نگاه غلطه. از نظر علامه اشتباه است.
حضرت استاد نظرشون این بود که امشب
صد درصد لیلة القدره اما لیلة القدر تفصیلیه.
یا به یک معنا لیلة القدر فرقانیه.
و اون شب قدری که در ماه مبارک رمضان هست لیلة القدر اجمالیه.
یا لیلة القدر قرآنیه.
حالا فرقشون در چیه؟
اینه که ایشون معتقدن امشب
که شب نیمه شعبان هست،
تمام اونچه که
مشیت حضرت حق، اراده حضرت حق
در خصوص کلمات وجودی نظام هستی نه فقط انسان‌ها البته بالاخص انسان
محقق می‌شه. اون اراده‌ای که خدا
می‌خواد متحقq کنه
بر نزول فیضش انواع و اقسام فیض‌ها
به صورت کلی می‌گیم فیض.
حالا بگیم اقسام رزق.
رزق مادی، معنوی، جسمی، روحی، دنیوی، اخروی،
علمی، مالی، مادی همه جوره.
همه، همه این‌ها رزق‌اند. همه این‌ها رو امشب به صورت تفصیلی
یا فرقانی جدا، جدا، جدا، جدا تک، تک امشب مشخص می‌شه.
اونم به واسطه انسان کامل که تنها عزیزیست که با بدن انسی در این نظام
هستن و انسان کامل است.
حجت على الاطلاق حضرت حق.
پس حواسمون جمع باشه. اونی که در ماه رمضان اتفاق می‌افته حالا هر شبش که باشه،
اون به صورت کلیه. کلیش اونجا امضا می‌شه و تایید می‌شه و تمام می‌شه.
ولّا جزئیش
چون اینجا میگیم ا-- اینجا میگیم تفصیل، اونجا میگیم اجمال، اینجا میگیم فرقان، اونجا میگیم قرآن.
قرآن انا انزلناه في ليلة القدر.
در اون شب اجمالا و دفعةً
به صورت یک حقیقت نوری کلی بر قلب پیامبر نازل شد.
تفصیلش امشبه. یعنی جز، جز-
فضیلتش رو قبول دارم.
میگن همون فضیلت شب قدر رو داره.
احسنت. فرمودیم.
بله. ولی ایشون می‌فرمایند که اصلا شب قدر نیست.
بله این عرض کردم نظر حضرت علامه است.
اما در هر حال اگر هم ما که، ما که کاره‌ای نیستیم که بخواهیم این نظر رو رد کنیم.
اگر بخواهیم مثلا بگیم نه نظر علامه نباشه، کلا امشب
فرمودند که شب بسیار با عظمت و پرفضیلتیه.
اعمال زیادی رو برای امشب
دستور دادند. در کتاب‌های مختلف می‌تونین رجوع کنید.
مخصوصا مفاتیح که روحش شالای به اجد خیلی تاکید دارن-- تاکید می‌کردن بر دعایه داخل مفاتیح.
برای اینکه عظمت امشب رو متوجه بشیم من
توجه شما رو جلب می‌کنم به یه فرازی از دعایی که در امشب وارد شده.
یکی از اعمال امشب این دعاست.
که هم شیخ طوسی این دعا رو روایت کرده هم مرحوم کفامی.
که البته شیخ عباس هم در مفاتیح آورده.
در این دعا که البته دعای
معروف به نماز بعد از نماز شب
هم هست، منتها فضیلت اصلیش مال امشبه.
عرض می‌کنیم به خدا که الهی تعرض لك في هذا الليل المتعرضون
و قصد القاصدون
و امل فضلک و معروفک الطالبون.
حالا من این‌ها رو فعلا رد می‌شم ازش.
می‌خوام یه نکته رو با هم توجه کنیم.
و لك از اینجا به بعد رو توجه کنید.
و لك برای تو هست في هذا الليل در امشب.
یعنی قطعا صد درصد امشب این فضیلت رو داره.
اگر هم نپذیریم شب قدر باشه.
اما این فضیلت رو ببینید تو متن دعاست.
چه اتفاقی امشب می‌افته؟
و لك في هذا الليل یعنی دست-- تو دست به کاری.
حضرت حق. چه می‌کنی در این شب؟
نفحات و
جوايزن. ببینید و لك
في هذا الليلة
نفحات و جوايزن
و عطايا و محا-- مواهب الهی،
مواهبن. که حالا این‌ها رو به کی میدی؟
حالا قبل از اینکه جز این چهار تا قسمت رو بگیم چی هستن،
این‌ها رو به کی میدی خدا امشب؟
تمن به ala
من تشاء من عبادک.
هر کدوم از بندگان که دوست داشته باشی به اون میدی.
خب حالا به کی نمیدی؟ خیلی نکته عجیبیه.
معمولا توجه به این قسمتش نمیشه.
به کی نمیدی خیلی به نظرم مهمه.
"و تمنعها"
این فیض چهارگانه خودت رو منعش می‌کنی.
از کیا؟ "من لن تسبق له العناية منك".
بر اون کسی که سابقه عنایت تو شامل حالش نشده.
یعنی قبل از امشب مورد عنایت تو واقع نشده.
اونا نه. اوناها رو منع.
اونا میرن کنار.
خیلی عجیبه. یعنی کسی که
انقدر امشب عظمت داره که الان باید سابقه دار باشی تا امشب.
یعنی صدات در خونه حضرت حق آشنا باشه، ملائکه تو رو بشناسن.
تو رو دیده باشن در درگاه الهی که مورد توجه و عنایت حضرت حق قرار گرفتی که امشب
این لطف چهارگانه حضرت حق شامل حال تو بشه.
حالا این الطاف چیان؟ می‌فرماید نفحات.
یه فرمایش پیغمبر عزّ عالم داره.
یادتونه دیگه. "إن في أيام دهركم نفحات" یه بار دیگه همین جا
عرض کردیم. "ألا فتعرّوا لها".
در عمر شما یک
نفحه‌هاییست، یک نسیم‌های رحمتی می‌وزه البته از
روح زمان که دهره و عرض کرده اونم روحش سرمده از عالم بالا نازل میشه.
خودتونو در معرض اون نسیم قرار بدید.
اینجا هم جمعش بسته.
"ولک في هذه الليلة"
نفحه نه، نفحات.
یعنی امشب صد درصد اون شبیه که
نسیم‌های رحمت خدا وزیدن می‌گیره اما برای اون سابقه دارا.
سابقه های قدایی سا- عبادت در درگاه خدا اجزا عنابه و لابه.
دیگه و جوايز اون. امشب شبیه که خدا جایزه میده به بنده هاش.
یعنی کسی اگه جایزه می‌خواد از خدا بسم الله.
شبشه. و عطايا.
خدا عطا می‌کنه. بعدش می‌فرماید و مواهب.
این دو تا چه فرقی با هم داره؟
عطايا عطای الهیه ولی تو باید براش زحمت بکشی.
اعطا می‌کنه اما تو باید قابلیتشو داشته باشی
و احتمال داره که از تو بگیرش.
اینو حواسمون جمع باشه. جایزه رو خدا نمی‌گیره
و تو یه زحمتی می‌کشی که دیگری نکشیده، این جایزه مال شما میشه.
اعطا مال خاص شما نیست.
فرقش باز با جایزه اینه. اعطا مال همه هست.
یعنی به همه می‌تونه بده. جایزه نیست فقط به یه نفر و دو نفر.
به بعضیا بده. به همه می‌تونه بده اما باید یه زحمتی کشیده باشه طرف.
یه پیش زمینه‌ای داشته باشه و اگرم داد این احتمال وجود داره که بگیرش،
این عطاشو. حالا اینا تو مواهب فرقش در چی میشه؟
هبه الهی. در بحث، بحث اسماء الحسنی
داریم که هبه الهی
یکی از اسامی خدا البخاوه دیگه.
به شدت بخشنده. چه بخشندگی؟
چه هبه‌ای؟ هبه اولا به غیر استحقاقه.
یعنی فضل الهیه.
خدا چون الفاضله
تفضل می‌کنه، تو استحقاق نداری از کرمش می‌بخشه، یک.
دو: این بخشش دیگه برگشتنی نیست.
یعنی داد که دیگه داده. مثل
اعطا نیست. عطا رو بر-- پس می‌گیره.
جایزه رو هم پس نمی‌گیره. عطا رو ولی پس می‌گیره.
هبه رو پس نمی‌گیره. یعنی به قدری امشب ظرفیت داره
خدا می‌تونه امشب یعنی تو
می‌تونی خودت رو در معرض این نفحه‌های الهی به گونه‌ای قرار بدی که یه هبه‌ای به تو ببخشه که تا
آخر عمرت بلکه همه نسلت ازش برخ-برخوردار باشن.
ببین الان هبه‌ای که به حضرت زهرا شده به عنوان خیر کثیر،
تمام پرچم داران
انقلاب‌های عالی
در سطح د-- از زمان خود حضرت صدوق شهید بگی تا الان همه بچه سید بودن.
نگاه کنین شما همین الان ببین
تو این کوران وحشتناک دنیا، این
طوفان‌های حوادث آنچنانی،
پرچم عزت و عظمت و آرامش و
سکون دست کیه؟ دست بچه‌های حضرت زهراست.
چه برکتی! بعدم همشو کشتن.
هی هرچی که گیر میاوردن هی بچه حضرت زهراست
می‌کشتن. این برکت رو.
این هبه‌ست. این دیگه پس گرفتنی نیست.
یه چیزی امشب از خدا بگیریم ان شا الله بهش قرض الحجه
که تا نسل در نسل‌مون ازش بهره‌برداری کنیم.
نکته آخرم که عرض می‌کنم، یه دعایی هست
که این دعا رو مرحوم آیت الله فشارکی در کتاب عنوان الكلامش آورده.
می‌تونید اونجا رجوع کنید. صفحه دویست و پنجاه و چهار.
حالا من نگاه کردم یه بخشیشو
توی بعضی از سایت‌ها دیدم.
یه ج-- قسمتشو بعضی جاها آوردن بعضی جاها نوردن، علتشو عرض می‌کنم.
این دعا رو خدا رحمت کنه آقا مجتهد теهرانی
فرمودن که اگر کسی امشب
بین نماز مغرب و عشا بخونه،
به فرمایش امام حسن چه اتفاقی می‌افته؟
فرمودن قبل از اینکه سخن بگه، نماز
مغربش تموم شد مثلا تسبیحات خانومه گفته قبل از اینکه سخن بگه یا رو تا از قبله برگردونی،
امشب این دعا رو بخون. بعد حالا چه فضیلتی داره؟
فرمودن که هیچ مکروهی
تا س-- شب نیمه شعبان سال بعد
هیچ مکروهی به او نرسد.
و اگر عمر او تمام شده باشد،
خداوند عمر دوباره به او کرامت فرماید.
انقدر که این دعا پر-پر فضیلته بیست و یک بار این دعا باید خونده بشه بعد از نماز مغرب و عشا.
بنده حقیر استنباطم اینه
شاید شما نپذیرید که با توجه به
روایات مشابه اگر کسی وقت نکرد بین مغرب و عشا اینو بخونه رجاءً نه به قصد ورود
رجاءً بعد از نماز عشا حالا تا صبح بخونه.
من دعاش کوتاهه طولانی هم نیست.
می‌خونم براتون اون قسمتش که بعضی جاها نداره رو بگم علتش چیه.
بسم الله الرحمن الرحیم. اللهم إنک علیم حلیم
ذو أنات و لا طاقة لنا بحکمک
یا الله یا الله یا الله الأمان الأمان الأمان
من الطاعون والوبا.
این طاعون و وبا به زعم بنده
صرفا اون طاعون و وبای اونی نیست که قدیما بوده.
می‌تونه هر نوع مریضی صعب العلاج و جدیدی باشه.
من اینو دیدم نظر یکی از بزرگان بود که طاعون و وبا
مخصوصا وبا مطلقاً مریضی‌های صعب العلاج رو می‌گفتن،
نه یه مریضی خاص رو فقط.
پس می‌تونه این مریضی‌های عجیب و غریب امروزی هم باشه
و موت فجأة
یعنی مرگ ناگهانی. تو امان می‌گیری امشب از خدا از مرگ ناگهانی
و سوء القوی و شماتت الأعداء
ربنا اكشف عنا العذاب.
خدایا از ما عذاب رو دفع کن
إنا مؤمنون.
این تو این متن که حالا من عکسشو دادم بچه ها گذاشتن تو کانال این دعا رو حفظ کنید.
اینجا بعضی از نسخه‌ها
به جای إنا مؤمنون آورده إنا موقنون.
خب؟ بعضی از نسخه‌ها
إنا مؤمنون تو پرانتز آورده إنا موقنون.
خب یعنی هم این احتمال هست که دو تاش باشه
هم این احتمال هست که شما هر کدومو بگی درسته.
پس اگر شما جایی دیدید که اختلافی وجود داره
نگران اون اختلاف نباشید علتش این بوده.
برحمتک یا ارحم الراحمین.
اللهم بارک لمولانا صاحب الزمان
والحمد لله رب العالمين.
صلوات اللهم صل على محمد و آل محمد